Pythran~: Génération automatique de modules natifs parallèles à partir de modules Python avec annotations OpenMP

### 2012-09-18 doc/papers/renpar2013/papier.tex
Update the paper with Pierrick's comments.

Il est possible d'écrire des modules natifs directement en langage C/C++.
Il faut dans ce cas respecter l'interface fournie dans~\cite{pythoncapi},
ce qui conduit à l'écriture d'une quantité non négligeable de code
d'encapsulation. Des outils ont été développé pour réduire ce coût de
développement, notamment Swig~\cite{swig2003} qui utilise un fichier
d'interface spécifique pour guider la traduction, et
\texttt{boost::python}~\cite{boostpython2007} qui se base lui sur une
le langage C++ pour guider la traduction.

@@

La parallélisation de langage de scripts est une approche naturelle pour
compenser leur manque relatif de performance. L'étude menée
dans~\cite{choy05} montre les nombreuses approches explorées autour du
langage MATLAB. Une approche purement automatique pour le langage R est
décrite dans~\cite{mals07}. Peux de travaux traitent du langage Python et
de ses spécificités.

@@

  \item Les valeurs de retour implicites sont rendus
	explicites~\footnote{Toute fonction Python a une valeur de retour, qui
	se trouve être \texttt{None} par défaut.}:\texttt{def foo(): print
	"bar"} devient texttt{def foo(): print "bar" ; return None}.

@@

>>>>

Il est possible d'écrire des modules natifs directement en langage C/C++.
Il faut dans ce cas respecter l'interface fournie dans~\cite{pythoncapi},
ce qui conduit à l'écriture d'une quantité non négligeable de code
d'encapsulation. Des outils ont été développé pour réduire ce coût de
développement, notamment Swig~\cite{swig2003} qui utilise un fichier
d'interface spécifique pour guider la traduction, et
\texttt{boost::python}~\cite{boostpython2007} qui se base lui sur le
langage C++ pour guider la traduction.

@@

La parallélisation de langage de scripts est une approche naturelle pour
compenser leur manque relatif de performance. L'étude menée
dans~\cite{choy05} montre les nombreuses approches explorées autour du
langage MATLAB. Une approche purement automatique pour le langage R est
décrite dans~\cite{mals07}. Peu de travaux traitent du langage Python et
de ses spécificités.

@@

  \item Les valeurs de retour implicites sont rendus
	explicites~\footnote{Toute fonction Python a une valeur de retour, qui
	se trouve être \texttt{None} par défaut.}:\texttt{def foo(): print
	"bar"} devient \texttt{def foo(): print "bar" ; return None}.

@@

L'instanciation des types paramétriques est déclenchée par une annotation
fournie par l'utilisateur, qui spécifie la signature des fonctions
exportées par le module sous la forme~:
%
\begin{lstlisting}[language=python]
#pythran export matrix_multiply(int list list, int list list)
#pythran export matrix_multiply(float list list, float list list)
\end{lstlisting}
%
Plusieurs annotations pour la même fonction peuvent coexister~: plusieurs
fonctions sont alors générées.
